පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
අන්න හරි.
හරියට ඕක කරහන්කෝ.
මෙන්න පුතා.
උඹලත් කරහල්ලකෝ හරියට.
කරමු, කරමු.
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
මිනිහෙක් ඔය වගේ පොරව වනනවා මම දැකලම නෑ.
ඔයාට ඔහොම වුණේ කීදෙනක්
එක්ක සටන් කරද්දිද?
එක්කෙනයි.
මිනිහා හෙන යක්ෂයෙක් වෙන්න ඇති.
ඒකා ගෑණියෙක්.
මම හිතන්නේ සමහර පිරිමි ඔයාට බය ඇති.
ඒක මට හුරුයි.
මට ඔයාව හම්බවෙද්දි මම හිතුවෙ
මැරිල ගොඩ දවසක් කියල.
ගඳ ගහන්න අරගෙන තිබ්බ විදියට.
ඇඟ පුරාම මැස්සො වහල උන්නේ.
ඇට කට්ට මේ හරියෙන් එලියට ඇවිල්ලා.
මම වලලන්න හදනකොට ඔයා කැස්සා.
මට තව ටිකෙන් බයටම මළ පහ වෙනවා.
මම හිතුවේ කරත්තෙට පටෝනකොට...
...ඔයා මැරෙයි කියලා.
ඒත් එහෙම වුණෙත් නෑ.
ඊටත් පස්සෙත් තව දහ දොළොස්
පාරකදි ඔයා මැරෙයි කියල හිතුවා.
ඒත් එහෙම වුණෙත් නෑ.
මොකක් හින්දද ඔයා ජීවත් වෙන්නේ?
වෛරය හින්දා.
නෑ වෙන හේතුවක් ඇති,
ඔව්, මම ලොකු අපතයෙක්
වගේම මරන්න අමාරු කෙනෙක්.
නෑ, හේතුවක්.
දෙවියෝ තාම ඔයාගෙන් වැඩ අරගෙන ඉවර නෑ.
මම ඒක කලින් අහල තියෙනවා.
ඒ මිනිහා කිව්වෙ නම් වෙනම
දෙවියෙක් ගැන හැබැයි.
සමහරවිට එයා හරි ඇති.
මම දෙවියෝ ගැන වැඩියෙ දන්නෙ නෑ.
ඔයා ඉන්නෙ වැරදි කතාවක.
අපොයි ධාර්මික අපතයෝ ගොඩක් ඉන්නවා...
...දෙවියන්ගේ වචනය
දන්නවා කියල හිතාගෙන.
මම උන්ගේ ඇත්ත නම්වත් දන්නෙ නෑ.
සත් ආගමේමද පරණ දෙවියන්ගෙද මන් දන්නෙ නෑ.
නැත්තම් ආලෝකයේ දෙවියන් වෙන්න ඇති.
නැත්තම් ඒ ඔක්කොම එකක් වෙන්න ඇති.
මම දන්නෙ නෑ.
මම විශ්වාස කරනවා...
...අපිට වඩා උසස්
දෙයක් තියෙනවා කියලා.
ඒ මොකක් වුණත් සැන්ඩෝර් ක්ලේගේන්
ගැන සැලැස්මක් ඒකට තියෙනවා.
කලින් මම කවුද කියලා ඔයා දන්නෙ නෑ.
මම කරපු දේවල් මොනාද කියල දන්නෙත් නෑ.
මම කතා අහල තියෙනවා.
දෙවියෝ කියන්නෙ ඇත්තක් නම්...
...ඇයි මට තාම දඬුවම් නොකලේ?
කළා.
උතුමියෙනි.
අද මොකක්ද කියවන්නේ?
මෑණියන්ගේ ග්‍රන්ථයයි උතුමානෙනි.
තුන්වෙනි පරිච්ඡේදටේ 12 වෙනි වගන්තිය.
ජලයෙන් ගල් මට සිළුටු කරන්නා සේම...
"කාන්තාවකගේ ආදරයත් එසේම...
...මිනිසෙක්ගේ දරුණු කම මෘදු කරවයි.
බිරිඳක් ස්වාමිපුරුෂයාගේ තුවාල සුව කරයි.
මවෙක් දරුවාට නැලවිලි ගී ගයයි.
ඔයා ඉක්මනට ඉගෙන ගන්නවා.
සමහරු ඉන්නවා පොතේ හැම වගන්තියක්ම පාඩම්.
ඒත් කරුණාව බිංදුවක්වත් ලේ වල නෑ.
සමහරු කොහොමත් තේරුම්ගන්න
බැරි දරුණු මිනිස්සු...
...හැබැයි පියාගේ නුවණ තියෙනවා.
අවුරුදු ගානක් තිස්සෙ මම දුප්පත්
අයට ආදරේ විදියට ඇඟෙව්වා.
මම එයාල ගැන දුක් වුණාට
කවදාවත් ආදරේ කලේ නෑ.
එයාලව මට අප්‍රීය වුණා.
එයාලට ආදරේ කරන්න අමාරුයි.
දුප්පත් අයව අපිට පේන්න බැරි
ඒ අපි වගේම අය හින්දයි.
අපේම මුලාවක්.
එයාල අපිට පෙන්වන්නෙ හොඳ ඇඳූම්
නැති වුණාම අපි මොන වගේද කියලා.
සුවඳ විලවුන් නැතිකොට
අපේ ගඳ කොහොමද කියලා.
මට පුද්ගලික දෙයක් අහන්න පුළුවන්ද?
අනිවාර්යයෙන්ම.
රජ තුමා කිව්වා ආපහු එකතු වුණාට පස්සේ...
...ඔයා මඟුල් ඇඳ බෙදාගෙන නෑ කියලා.
නෑ තමා.
ඔබට රාජකාරියක් තියෙනවා උතුමියෙනි.
ඔයාගේ ස්වාමි පුරුෂයට, රජුට හා මේ රටට.
සහ දෙවියන්ටත්.
ඒක...
.... කලින් තිබ්බ ආශාව දැන් නෑ.
කාන්තාවගේ පැත්තෙන් ආශාවක් ඕනා නෑ.
ඉවසීම විතරයි.
අපේ හොඳ වැඩ ඉස්සරහට යන්න නම්,
රජුට උරුමක්කාරයෙක් ඕනා.
මට සමාවෙන්න.
සමහර වෙලාවට නියම මාර්ගය
හොයාගන්න අමාරුයි.
හොයාගන්වටත් වඩා යන්නයි අමාරු.
ඒත් ඔයා ලොකු දුරක් ගිහින් තියෙනවා.
ඔයාගේ ආච්චිත් ඒ පාරම හොයාගනී
කියලයි මම හිතන්නේ.
මගේ ආච්චි?
ඔව්.
තෝන්ස්වල රැජින අදහන්න ඕනා කාන්තාවක්.
ශක්තිමත්...
...දැඩි හිතක් තියෙන පව්කාරයෙක්.
ඔයාට පරණ මාර්ගය එයා ඉගැන්නුව විදියට
ඔයා එයාට අලුත් මාවත උගන්වන්න ඕනා.
එහෙම නොවුනොත් මට එයාගේ
ආරක්ෂාව ගැන කියන්න බෑ.
කායිකව හා මානසිකව.
මේක හෙලවෙන්නෙ කතා කරන්නෙ නැද්ද?
මට ඔයා එක්ක තනියමයි කතා කරන්න ඕනා.
උනෙල්ලා සහෝදරිය මගේ නියම
යාළුවා වගේම උපදෙස් දෙන කෙනා.
මේක නම් පිස්සුවක්!
දැන් ඔහේ ඉන්නෙ ඔයාගේ
තැනක නෙවෙයි වස්තුවේ.
මට කරන්න තියෙන්නේ මගේ අයට කතා
කරලා ඔහේට දෙකක් අනින එකයි.
- ආච්චියේ.
- මම නවත්තන්න කියනකම්ම.
මම එහෙම කිව්වොත් තමා.
- ඔහේට ඒක හොඳට අල්ලල යයි.
- අනේ ආච්චියේ.
උන් මොනාද ඔයාට කළේ?
ඔයා ලොකු ගේ කුරුල්ලාට
විරුද්ධව කැරලි ගහන්න ගියා.
- ආගමට විරුද්ධව.
- අපි ඔයා වෙනුවෙන් ආවේ.
දෙවියන්ට තිබ්බා ඔයාලට දඬුවම් දෙන්න.
ඒත් එහෙම කළේ නෑ.
- එයාල කරුණාව පෙන්නුවා.
- එතකොට සහෝදරයා ගැන මොකෝ කියන්නේ?
එයාට මොන කරුණාවක්ද පෙන්නුවේ?
ලෝරස්ට තියෙන එකම බලාපොරොත්තුව
තමා පව් පිළිගෙන වන්දි ගෙවන එක.
එයා එහෙම කලොත් ආපහු
හයිගාඩ්න් යන්න ඉඩ දෙයි.
එයාට එයාගේ නමයි, උරුමයයි
ප්‍රතික්ෂේප කරලා...
- පිස්සු හැදිලද? - ...
පසුතැවෙන්නෙක් විදියට ජීවිතේ ගෙවන්න වෙයි.
එයා තමා හයිගාඩ්න් වල උරුමක්කාරයා.
ටයිරෙල් වංශයේ අනාගතය.
එයාට ආපහු පටන් ගන්න පුළුවන්.
මොලයක් නැති අන්ධ භක්තිකයෙක් විදියට.
නිදහස් කෙනෙක් වගේ.
ඔයා අදම හයිගාඩ්න් යනවා.
මෙහෙ ඉන්නම ඔනා කියලා කිසි නීතියක් නෑනේ.
මමයි රැජින.
මගේ මහත්තය වෙච්ච රජුට
සේවය කරන එක මගේ වගකීම.
ඒත් ඔයා යන්න ඕනා ආච්චියේ.
ඔයාගේ තැන ගෙදරයි.
මම කවදාවත් ඔයාව දාල යන්නෙ නෑ.
ඔයා යන්නම ඕනා.
ගෙදර යන්න.
යාච්ඤාවෙනුයි හොඳ වැඩ
කරලයි සහනයක් ලබාගන්න.
මෑණියෝ අපි හැමෝම දිහා බලාගෙන ඉන්නේ.
ඉක්මනින්ම ඔයාව හම්බවෙන්නම් වස්තුවේ.
ඔබට සත් දෙවියන්ගේ පිහිටයි ආච්චියේ.
අපි යාච්ඤා කරමුද?
අපි කිව්වා ඔයා එක්ක සටන් කරන්නම් කියලා.
කාලය ආවහම.
ඒත් මේකට නෙවෙයි අපි එකඟ වුණේ.
මේ ධවල ඇවිදින්නො නෙවෙයි.
මේ මළ හමුදාව නෙවෙයි.
මේ අපේ සටන නෙවෙයි.
එයා නොහිටින්න අපි කවුරුත් මෙහෙ නෑ.
උඹලා හැමෝම නිශාචර රජුගේ
හමුදාවෙ මස් කෑලි.
මමත් මෑන්ස් වගේ පිච්චුනු ඇටකටු ගොඩක්.
මතකද මෑන්ස්ගේ කඳවුර?
ඒක සිතිජය දක්වාම තිබ්බා.
දැන් බලන්න අපි දිහා.
බලන්න අපේ ඉතුරු අය දිහා.
අපි මේක පැරදුනොත්, අපි ඉවරයි.
ගෝත්‍ර දුසිමක්.
පරම්පරා සිය ගානක්.
හරියට අපි කවදාවත් එහෙ ඉඳලම නෑවගේ.
අපි තමා අවසාන නිදහස් මිනිස්සු.
ඒක තමා අපි පැරදුනොත් වෙන්නේ.
බෝල්ටන්ලා, කාස්ටාක්ලා, අම්බර්ලා...
... දන්නවා ඔයාල මෙහෙ කියලා.
උන් දන්නවා මෙහෙ බාගයක් ඉන්නෙ
කාන්තාවොයි ළමයිනුයි කියලා.
මා ගැන උන් බලාගත්තට
පස්සේ, උන් එන්නෙ මෙහාට.
ඔයාල හරි.
මේක ඔයාලගේ සටනක් නෙවෙයි.
ඔයාල මා එක්ක වින්ටර්ෆෙල් එන්න ඕනා නෑ.
මම ඉල්ලන්නත් හොඳ නෑ.
අපි එකඟ වුණේ ඒකට නෙවෙයි.
හැබැයි උන්ව පරද්දන්න මට ඔයාලව ඕනා.
ඔයාල පණ බේරගන්න නම්
උන්ව පරද්දන්නත් ඕනා.
කපුටො මෙයාව මැරුවේ ඔහේල
වෙනුවෙන් කතා කරපු හින්දයි.
දකුණෙ වෙන එකෙක්වත් එහෙම නොකරපු වෙලාවක.
එයා මැරුනේ අපි වෙනුවෙන්.
අපිත් ඒකම එයා වෙනුවෙන්
නොකලොත් අපි බයගුල්ලෝ.
අපි එහෙම උන්නම්...
...ජීවත් වෙන අන්තිම නිදහස්
මිනිස්සු අපි වෙන එක අපිට උරුමයි.
ස්නෝව්.
එයාල එයි කියල හිතනවද?
අපි දකුණෙ ඔයාල වගේ උගත්තු නෙවෙයි.
අපි මොනාහරි කරන්නම් කිව්වහම ඒක කරනවා.
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලින්
යනවා කියලා දැනගත්තා.
ඒක ඔයාට අදාල දෙයක් නෙවෙයි.
ඔයාගේ මුණුබුරා තාම හිරකාරයෙක්.
එයාව කුණුවෙන්න දාලද යන්නේ?
ලොරාස් හිරේ ගියේ ඔහේ හින්දයි.
ලොකු ගේ කුරුල්ලා නගරේ
පාලනය කරන්නෙ ඔයා හින්දයි.
අපේ පරන වංශ දෙකම කඩා
වැටෙන්න යන්නෙ ඔයා හින්දයි.
ඔහේගේ මෝඩකම හින්දයි.
ඔයා හරි.
මම ලොකු වැරැද්දක් කළා.
මම හැමදවසකම ඒකෙන් විඳවනවා.
හොඳයි.
මම අන්ධභක්තික හමුදාවක්
අපේ දොර ඉස්සරහට ගෙනාවා.
දැන් අපිට එකට සටන් කරන්න වෙනවා.
අපිට එකිනෙකාව ඕනා.
මට හම්බවෙච්ච එපාම කරපු
කෙනා ඔයාමද මන්දා.
මේ කාලෙට මට මතක් කරගන්න අමාරුයි.
ඒත් හැම කාලෙකම නීචයෝ ඉන්නවා.
මතකද මා එක්ක බොරුවට හිනාවෙච්ච හැටි...
...මගේ මුණුබුරාලා දෙන්නව
හිරේට ඇදගෙන යනකොට?
මට මතකයි.
කවදාවත් අමතක වෙන්නෙ නෑ.
ඔයා මිනිබිරියට ආදරෙයි.
මමත් පුතාට ආදරෙයි.
එච්චරයි මම දන්නෙ.
අපි එයාලව බලාගන්න ඕනා.
මම පුලුවන් තරම් ඉක්මනට මේ මඟුලෙන් යනවා.
අර පාවහන් නැති එකා
මාවත් හිරකරන්න කලින්.
හිතන් ඉන්න එකෙන් බාගයක්
මොලේ ඔයාට තියෙනවනම්...
...ඔයත් මෙහෙන් යයි.
කවදාවත් නෑ.
මම කවදාවත් පුතාව දාල යන්නෙ නෑ.
එහෙනම් මොනාද කරන්නේ?
දැන් ඔයාට කිසි සහයක් නෑ.
සහෝදරයව ලොකු ගේ කුරුල්ලා මෙහෙන් යැව්වා.
පවුලේ අනික් අය ඔයාව අත ඇරල දාල.
මිනිස්සු ඔයාට ගරහනවා.
ඔයාව වටකරන් ඉන්නේ සතුරෝ දහස් ගානක්.
ඔයා තනියම උන්ව මරන්නද යන්නේ?
ඔයා පරාදයි, සර්සි.
එච්චරයි මේ කාලකන්නි කමෙන්
මට තියෙන එකම සතුට.
ඉක්මන් කරන්න.
දිගටම යන්න.
අරක නම් දුක හිතෙන වටලෑමක්.
අර අපතයන්ට කවුරුහරි අගල්
කපන හැටි උගන්වන්න ඕනා.
ඇත්තටම.
අපොයි මට බෑ.
මම මේ නිකන්ම කුලියට සටන් කරන එකෙක්.
දැන් ඔයා නයිට්වරයෙක්.
ඒක වෙනස්.
ඔව් නයිට්වරුන්ට ගෙවන්නෙ නෑ.
ලැනිස්ටර් හමුදාවෙ වෙන කාටත්
වඩා සහජ දැනුමක් ඔයාට තියෙනවා.
ඒ හින්දයි මම කියන්නෙ නිකැලැල් හමුදාවෙ කාටත්
වඩා ලොකු අහවල් එකක් මට තියෙනවා කියලා.
ලැනිස්ටර් හමුදාවටම වැඩි කල්
නොගිහින් මම අණ දෙන්නයි ඉන්නේ.
ඔයාට පුළුවන් මගේ නැතිවුණ
දකුණු අත වෙන්න.
ඔයා මට පොරොන්දු වුණා වංශාධිපති
කමකුයි, බලකොටුවකුයි...
...වංශවත් ලස්සන බිරිඳක්වයි දෙන්න.
ඒ තුනම ඔයාට හම්බවෙනවා.
ලැනිස්ටර්වරු කවදත්...
ඒක නම් කියන්න එපා.
එලියට ඇවිල්ල සටන් කරහන්.
එඩ්මියුර් අපි ගාවයි.
බාර වුණේ නැත්තම් අපි එල්ලනවා.
මේ අන්තිම වතාවට කියන්නේ.
බලකොටුව බාර දෙන්න.
මම ඒක නොකරයි කියලද හිතන්නේ නාකියෝ?
මම මේ කනේ ඉඳන් අනික් කනට
වෙනකම් බෙල්ල කපනවා.
කොහෙද උඹ?
බයගුල්ලෙක් වගේ හැංගීගෙන.
බලකොටුව නොදුන්නොත් මම බෙල්ල කපනවා.
හරි එහෙනම් කපල දාහන්.
ලෝතාර් නේද නම?
සර් ජේමි.
ඔයා එනවා කියල අපි දන්නෙ නෑ.
ඒ මොකද ඔහේ හරියට මුරකපොලු
හදාගෙන නැති හින්දා.
මිනිස්සු 8,000 කට කිසි
අවුලක් නැතුව ඔයාල එන්න දීලා.
අපි යාළුවො නොවුනේ හොඳ වෙලාවට.
නැත්තම් අපි දැනටම උඹලට ඇරලා.
මෙයව නාවල කන්න දෙන්න.
හෝව්, හෝව්.
වෝල්ඩර්.
එඩ්මියුර් ෆ්‍රේ වංශයේ හිරකාරයෙක්.
කරන්න බැරි තර්ජන කරන්නෙ මෝඩයෝ.
දැන් කියමු මම උඹට ගහනවා කිව්වා කියලා...
...කට වැහුවේ නැත්තම්.
ඒත් උඹ දිහටම කියෝනවා.
- මම මොනා කරයි කියලද හිතන්නෙ?
- මට වැඩක් නෑ...
මම ආවේ රජුගේ අණ පරිදි බලකොටුව අල්ලගන්න.
මෙයාව නාවල කන්ඩ දෙන්න.
ඔයාට ඒ තැන ගන්න ඕනා නැත්තම්.
සමාවෙන්න, සර් ජේමි.
එයා කියන විදියට කරන්න.
මේ වටලෑම දැන් මගේ බාරයේ තියෙන්නේ.
බ්ලැක්ෆිෂ් ඊලඟ පාර දකිනකොට දකින්නේ...
...නියම හමුදාවක් මිසක්
මේ මඟුලක් නෙවෙයි.
කට්ටිය ලව්වා අගල් හාරවන්න.
යාර සීයක් ගානේ මුර කපොලු දාන්න.
කුලුණුයි ගල් විදිනයි ගැන
වැඩිපුර බරක් දාන්න.
ඒවා අපේ...
මම කිව්ව විදියට දැන් මේක
මගේ අණ යටතෙයි වෙන්නේ.
අකමැති නම් ගෙදර යමල්ලා.
බ්ලැක්ෆිෂ්ට පණිවිඩයක් යවන්න.
මට කතාවක් දාන්න ඕනා.
කතාවක්ද සටනක්ද?
එයා නාකි කෙනෙක්.
ඔයාට තියෙන්නෙ එක අතයි.
මම නම් ඔට්ටු දාන්නේ නාකියට.
මෝමන්ට් ආර්යාවෙනි.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා වළස් දූපතට.
මට මතකයි ඔබ ඉපදුන දවස.
ඔයාව නම් කලේ මගේ ලියන්නා
නැන්දව මතක් වෙන්න.
එයා ගොඩක් ලස්සනයිලු.
මට විශ්වාසයි ඔයත් එහෙම වෙයි කියලා.
මට නම් සැකයි.
මගේ අම්ම එච්චර ලස්සන කෙනෙක්වත්...
...වෙන ලස්සනක් තිබ්බ
කෙනෙක්වත් නෙවෙයි.
හැබැයි එයා නියම රණ ශූරයෙක්.
එයා මැරුනේ ඔයාගේ අය්යා රොබ්
වෙනුවෙන් සටන් කරන්න ගිහිල්ලා.
මම ඔයාගේ මාමා යටතේ සේවය
කළා කාසල් බ්ලැක් වල.
එයත් නියම රණශූරයෙක්
වගේම ගෞරවාන්විත කෙනෙක්.
මම එයාගේ අත වැසියා ඇත්තටම.
පොඩි කතා ඇති නේ.
මොකටද ඔයාලා ආවේ?
ස්ටැනිස් බැරැතියන් කාසල්
බ්ලැක්වල නැවතිලා උන්නා...
...වින්ටර්ෆෙල් ගිහින්
මැරුම්කන්න කලින්.
එයා මට පෙන්නුවා ඔබතුමිය
එයාට එව්ව ලිපිය.
- ඒකේ තිබ්බේ...
- මට මතකයි තිබ්බ දේ.
වළස් දූපත ස්ටාක් නම නැති
කිසි උතුරේ රජෙක්ව නොදනී.
රොබ් දැන් නෑ.
ඒත් ස්ටාක් වංශය නැතිවුණේ නෑ.
දැන් වෙනදටත් වඩා ඔයාගේ සහය ඒකට ඕනා.
මම මගේ නංගි එක්ක ආවේ
මෝමන්ට් වංශයේ සහය ඉල්ලන්න.
මම දන්න විදියට ඔයා ස්නෝව් කෙනෙක්.
සන්සා දැන් බෝල්ටන් කෙනෙක්.
නැත්තම් එයා ලැනිස්ටර්ද?
මට පරස්පර වාර්තා ඇවිල්ලා තියෙනවා.
මම පණ බේරගන්න ඕනා දේ තමා කලේ උතුමියෙනි.
ඒත් මම ස්ටාක් කෙනෙක්.
හැමදාමත් ස්ටාක් කෙනෙක්.
ඔයා එහෙම කියනවනම්.
කොහොම වුණත්...
...මගේ පාක්ෂිකබව විතරක් නෙවෙයි ඔයා ඉල්ලන්නේ.
ඔයාට මගේ සෙබළුන්වත් ඕනා.
රැම්සි බෝල්ටන්ට වින්ටර්ෆෙල්
තියාගන්න දෙන්න බෑ උතුමියෙනි.
එයාව නවත්වන එක අපේ වගකීම.
ඊටත් වඩා එයා අපේ මල්ලි රිකොන්
ස්ටාක්ව හිරකාරයෙක් කරගෙන ඉන්නේ.
ඔයා තේරුම්ගන්න ඕනා දේ තමා...
මට තේරෙන දේ තමා මම වගකියන්න ඕනා
වළස් දූපතටයි එහෙ ජීවත් වෙන අයටයි.
ඉතින් මම මොකටද තව මෝමන්ට් කෙනෙක්ව
බිලිදෙන්නෙ වෙන කෙනෙක්ගේ යුද්ධයකට?
බාධාවක් නොවේනම් උතුමියෙනි.
මට තේරෙනවා ඔයාගේ හැඟීම.
මම ඔයාව දන්නෙ නෑ සර්...?
ඩාවෝස්. උතුමියෙනි. සීවර්ත් වංශයේ.
මගෙ වංශය ගැන අහන්න ඕනා
නෑ ආචාරිතුමාගෙන්.
ඒක ටිකක් අලුත් එකක්.
හොඳයි, සීවර්ත් වංශයේ සර් ඩාවෝස්.
කොහොමද ඔයාට තේරෙන්නෙ මට දැනෙන දේ?
ඔයා කවදාවත් ඔය තැන ඉන්න
වෙයි කියල හිතුවෙ නෑ.
මෙච්චර පොඩි වයසකදි මෙච්චර ජීවිත
ගානක් ගැන වගකියන්න වෙයි කියලා.
මමත් හිතුවෙ නෑ මෙතන ඉන්න වෙයි කියලා.
මම කකුළුවෝ අල්ලන කෙනෙක්ගේ පුතෙක්.
ඊට පස්සෙ මම ජාවාරම්කාරයෙක්.
දැන් මම යුද්ද කාලෙක ප්‍රධාන
වංශයක නායකයෙක්ව අමතනවා.
ඒත් මම ආවේ මේක වෙන කාගෙවත්
යුද්ධයක් හින්දා නෙවෙයි.
මේක අපේ යුද්දයක්.
කියන්න. සර් ඩාවෝස්.
ඔයාගේ මාමා. නායක මොමන්ට්...
...
මෙයාව එයාගේ ආවතේව කරන්න ගත්තා.
එයා ජොන්ව එයාගෙන් පස්සෙ
පත් කරන්න හිතුවේ...
...හරි දේ කරන්න ධෛර්යය එයාට
තියෙනව කියල දන්න හින්දා.
තමන්ට ඒ වෙනුවෙන් මැරෙන්න වුණා වුණත්.
මොකද ජෙයෝ මෝමොන්ට් සහ
ජොන් ස්නෝව් දැනගත්තා...
...නියම යුද්ධය වෙන්නෙ පොඩි වංශ
දෙක තුනක වලියක් නෙවෙයි කියලා.
ඒක මරණයයි ජීවිතයයි අතර එකක්.
වරද්ද ගන්න එපා උතුමියෙනි...
...මළවුන් එනවා.
ඒක ඇත්තද?
ඔයාගේ මාමා උන් එක්ක සටන් කළා පලමු
මිනිසුන්ගේ මුෂ්ටිය කියන තැනේදි.
මම උන් එක්ක හාඩෝම් වලදි සටන් කළා.
අපි දෙන්නම පැරදුනා.
බෝල්ටන්ලා වින්ටර්ෆෙල් අල්ලගෙන
ඉන්නකම් උතුර බෙදිල ඉන්නේ.
බෙදුන උතුරකට බෑ නිශාචර
රජු එක්ක හැප්පෙන්න.
ඔයාට ඔයාගේ මිනිස්සුන්ව ආරක්ෂා
කරන්න ඕනා කියන එක මට තේරෙනවා.
ඒත් මේකෙන් බේරෙන්න බෑ.
අපිට සටන් කරන්න වෙනවා.
අපිට එකතුවෙලයි සටන් කරන්න වෙන්නෙ.
මෝමන්ට් වංශය ස්ටාක් වංශයට අවුරුදු
දාහක් තිස්සෙ විශ්වාසය තිබ්බා.
අපි අද ඒක කඩකරන්නෙ නෑ.
ස්තූතියි, උතුමියෙනි.
අපිට සෙබළු කීදෙනෙක්ව
බලාපොරොත්තු වෙන්න පූලුවන්ද?
62 ක්.
- 62 යි?
- අපි ලොකු වංශයක් නෙවෙයි.
ඒත් අපි ආඩම්බර එකක්.
මෙහෙ එක මිනිහෙක්ම...
...මහ භූමියේ දහදෙනෙක්ගේ
ශක්තියෙන සටන් කරනවා.
එයාල ඉන් බාගයක් දරුණු
වුණත් උතුමියෙනි...
...බෝල්ටන්ලා විනාශයි.
රජුන් නසන්නා.
බ්ලැක්ෆිෂ්.
මම හිතන්නෙ ඔයා ආවේ මගේ ඥාති දියණියට
දුන්න පොරොන්දුව ඉෂ්ට කරන්න වෙන්න ඇති.
මට සන්සාවවත් ආර්යාවවත් පේන්නෙ නෑ.
- මා ගාව එයාල නෑ.
- ලැජ්ජයි.
ආපහු හිරේ විලංගුවේ වැටිල ඉන්නද ඕනා?
එහෙනම් මොකටද ආවේ?
ඔයා දන්නවා ඒක.
මේ බලකොටුව අයිති ෆ්‍රේ වංශයට.
ඔයා ඒක අනවසරයෙන් අල්ලගෙන.
ටෝමන් රජුගේ නාමයෙන් මම අණ
කරනවා යටත් වෙන්න හරි...
නැත්තම් ඔයා එඩ්මියුර්ව මරනවද?
මගේ ඥාති පුත්‍රයාව කොහොමත්
මැරන්න ලකුණු කරල තියෙන්නේ.
එල්ලලා ඒක ඉවරයක් කරල දාන්න.
ඒක එතනින් නවතින්නෙ නෑ.
ඔයා මට බලකරනවා බලකොටුවට පහර දෙන්න.
සියගානක් මැරෙයි.
මගෙන් සිය ගානයි.
ඔහේගෙන් දාස් ගානයි.
ඔයාට ප්‍රාකාරයෙන් එන්න පුළුවන් වුණොත්.
අපි ඒවලින් ඇවිල්ලා
ඔක්කොවන්ලවම මරල දානවා.
ඒත් යටත් වුණොත්...
...මම ජිවිත දානය දෙනවා.
මගේ ගෞරවය පල්ලා.
ඔහේගේ ගෞරවය.
පොරොන්දු කඩ කරන්නෙක් එක්ක හෙට්ටු කරන
එක වැල්ලෙ ගෙයක් හැදුවා වගේ තමා.
යුද්දය අවසානයි සර්.
නැති දෙයකට ඇයි මිනිස්සුන්ව බිලි දෙන්නේ?
මම පණපිටින් ඉන්නකම් යුද්ධය ඉවර නෑ.
මේ මගේ ගෙදර.
මම ඉපදුනේ මේ බලකොටුවේ.
මම ඒක වෙනුවෙන් මැරෙන්න ලෑස්තියි.
ඉතින් එක්කො ඔයාට පහර දුන්නහැකි...
...නැත්තම් අපිව හාමත් කරන්න පුළුවන්.
අපි ගාව අවුරුදු දෙකකට
ඇතිවෙන්න සැපයුම් තියෙඅන්වා.
ඔයාට අවුරුදු දෙකක්
තියෙනවද, රජුන් නසන්නෝ?
ඔයාට කිසිම අදහසක් නෑ ඔයාගේ
මිනිස්සුන්ව බේරගන්න.
ඇයි මා එක්ක කතාකරන්න ආවේ?
වටලන එක එපාවෙන එකක්.
මට ඔයාව දැකලා තරම දැනගන්න ඕනා වුණා.
දැන් ඔයා දැක්කනේ.
ඔව්. මම දැක්කා.
කළකිරුණා.
උත්තරය නෑ කියන එකයි.
- ග්ලෝවර් උතුමානෙනි පොඩ්ඩක් අහනවද.
- මම ඇතිවෙන්න ඇහුවා.
අපි මේ බලකොටුව අයන්බෝන්
උන්ගෙන් අල්ලගත්තා විතරයි.
බෝල්ටන්ලා ඒක කරන්න අපිට උදව් කළා.
දැන් උන්ට විරුද්ධව සටන් කරන්න කියනවද?
ඔහේ එක්ක කතා කරන එකත් ඇති අපිව හමගහන්න.
බෝල්ටන්ලා ද්‍රෝහියෝ.
රූස් බෝල්ටන්--
අනික් උතුරේ වංශ ඔයාලට එකතු වුණාද?
මෝමන්ට් වංශය.
තව?
අපි පණිවිඩ යැව්ව මැන්ඩර්ලි...
මට පණිවිඩ වලින් වැඩක් නෑ.
ඔයාල මට කියන්නේ ඔයාලගේ
හමුදාවට එකතු වෙන්න කියලා.
කවුද මේ හමුදාවේ ඉන්නේ?
වැඩි දෙනෙක් වනචාරී අය.
එහෙනම් කටකතා ඇත්ත.
මට උන්ව විශ්වාස නෑ.
මම ඔයාලට එන්න කිව්වේ තාත්තට
තියෙන ගෞරවේ හින්දයි.
දැන් මම කැමැතියි ඔයාල යනවනම්.
ග්ලෝවර් වංශය තමුන්ගේ පෞරාණික
නිවස දාල යන්නේ නෑ...
...වනචාරීයොත් එක්ක
හවුලේ සටන් කරන්න.
- ග්ලෝවර් උතුමාණෙනි.
- වෙන කියන්න දෙයක් නෑ.
මම මතක් කරන්න කැමැතියි ග්ලෝවර් වංශය...
...ස්ටාක් වංශයට
බැඳිලා ඉන්නවා කියලා.
කතා කරනකොට එන්න දිවුරුම් දීලා ඉන්නේ.
ඔව්. මගේ පවුල ස්ටාක් වරුන්ට
ශතවර්ෂ ගානක් සේවය කළා.
ඔයාගේ තාත්තගේ මරණය අහල අපි වැලපුණා.
මගේ සහෝදරය මෙහෙ නායකයා වෙච්ච කාලේ
එයා රොබ්ගේ කැඳවීමට උත්තර දුන්නා.
උතුරේ රජු විදියට එයාට ජයවේවා කිව්වා.
අපේ බලකොටුවට අයන්බෝන්ලා ගහද්දි
රොබ් රජ්ජුරුවෝ කොහෙද උන්නේ?
උන් මගේ නෝනවයි ළමයින්වයි හිරේ දාලා...
...අපේ යටත් වැසියන්ව මරල දානකොට...
...පරදේසක්කාර ගණිකාවක්
එක්ක ලගින්න ගිහින්...
..තමුන්වයි, එයාගේ පස්සෙන්
ගිය අයවයි මරාගත්තා.
කලින් මම ස්ටාක් වංශයට සේවය කළා.
ඒත් ස්ටාක් වංශය මැරුණා.
ඇයි අපිට මෙහාට එන්නම වුණේ?
අපෙන් සමහරු තාම ඒකට ආසයි.
අඩුම ගානේ මොනාහරි බොනවා.
මට එපා.
ගොඩක් දුර යන්න එපා වස්තුවේ.
තව පොඩ්ඩකින් එන්නම්.
අයන් දූපත් වල මේ වගේ පස්සක් නෑ.
දැන් ඒවලින් වැඩක් නැද්ද?
සමාවෙන්න.
මම ඒ ගැන විහිලු කරන්නෙ නෑ.
මම කවදාවත් ඔයාට රිද්දන්නේ නෑ මල්ලියේ.
ඒක දන්නෙ නැද්ද?
යුරෝන් මාමා අපේ පස්සෙන්
එයි කියලද හිතන්නේ?
අනිවා. අපි පණපිටින්
ඉන්නකම් අපි තර්ජනයක්.
එයා අපිව හොයාගනී.
මේක ලොකු ලෝකයක්.
අනික අපිට වේගවත් නැව් තියෙනවා.
බොනවා.
මට එපා.
ඒකෙන් මට වැඩක් නෑ.
බොනවා.
ඔක්කොම.
උඹ අයන් වැසියෙක්, තියොන්.
මම දන්නවා නරක අවුරුදු ටිකක් ගෙව්වෙ කියලා.
නරක අවුරුදු ටිකක්?
ඒත් ගුටි කාපු බල්ලෙක් වගේ
ඉන්නවා දැකලම මට ඇති වෙලා.
ඕක බීපිය.
දැන් මේ අහනවා.
මට ඔහේව ඕනා.
නියම තියොන් ග්‍රේජෝයිව
මිසක් මේ මී බෙට්ටව නෙවෙයි.
එයාව පොඩ්ඩක් හොයලදෙන්න පුලුවන්ද?
බොනවා.
ඔයා පැනගත්තනේ.
ඇහුනද?
ඔයා ආපහු යන්නෙ නෑ කවදාවත්ම.
අපි ඒ වෙනුවෙන් යුක්තිය ඉල්ලමු.
යුක්තිය ඉල්ලනවා කියන්නේ මගේ මිනිය පුච්චලා
වින්ටර්ෆෙල් වල ද්වාරයේ එල්ලන එකයි.
එහෙනම් යුක්තියට කෙලවෙච්චාවේ.
අපි පළිගම්මු. බොනවා.
මේ අහනවා.
ආපහු එන්න බැරි තරම්ම ඔහේ විනාශවෙලා නම්...
...පිහියකින් අත් කපාගන්නවා.
ඉවරයක් වෙලා යන්න.
ඒත් ඉන්නවනම්,
තියොන්, මට ඔහේව ඕනා.
අපි මෙරීන් යනවා.
මේ කියන මකර රැජින එක්ක
අපි ගිවිසුමක් ගහනවා.
අපි ආපහු අයන් දූපත් අරගන්නවා.
තමුසේ මගේ පැත්තෙද?
ඇත්තටම මගේ පැත්තේද?
සෑහෙන කාලෙකට ගොඩබිමේ
ඉන්න අන්තිම රෑ හින්දා...
...මම අරකි එක්ක ඉන්න යනවා.
ස්ටැනිස් වින්ටර්ෆෙල් යනකොට
මෙහෙ කඳවුරු බැන්දා.
ඒක හොඳ දෙයක්ද?
එයා තමා වෙස්ටරොස් වල උන්න
අත්දැකීම් බහුලම අණදෙන්නා.
මෙතන තෝරගත්තේ හේතුවක් ඇතුවයි.
අර කඳු ස්වභාවයෙන්ම ආරක්ෂාවක්.
අශ්වයන්ට බොන්න වතුර පාරක් පහල තියෙනවා.
අපි වැඩි කල් මෙතන ඉන්නෙ නෑ.
තව කුණාටුවක් එන්න පුලුවන්.
ඇත්ත. බෝල්ටන් ලා වගේම හිමත්
ස්ටැනිස්ව පරදින්න හේතුවක්.
පුලුවන් වෙලාවේ අපිට
වින්ටර්ෆෙල් යන්න වෙනවා.
වනචාරීන් දෙදාහයි.
හෝන්වුඩ්ස් ලා 200 යි.
මේසන්ස්ලා 143 යි.
මෝමන්ට් ලා 62 යි.
ඒක නෙවෙයි අපි බලාපොරොත්තු වුණේ.
ඒත් අපි පරිස්සම් වෙලා දක්ෂ විදියට වැඩ
කළොත් තාමත් අපිට අවස්ථාව තියෙනවා.
මගුල.
දැන් එයාද ඔයාගේ විශ්වාසවන්තම උපදේශකයා?
අවුරුදු 10 ක කෙනෙක්ගෙන්
මිනිස්සු 62 ක් ඉල්ලගත්ත හින්දා?
සර් ඩාවෝස් හින්දයි මම මෙහෙම දෙපයින්
ඉඳගෙන ඔයා එක්ක කතා කරන්නේ.
අනික එයා අවුරුදු ගානක්
ස්ටැනිස්ට වැඩ කළා.
බ්ලැක්වෝටර් සටන පැරදුන ස්ටැනිස්.
තමුන්ගෙම මල්ලිව මරෝපු, ඔලුවවත්
බේරගන්න බැරිවෙච්ච කෙනා?
මේ මදි.
තව අපිට මිනිස්සු ඕනා වෙනවා.
වෙලාවක් නෑ.
අපි කර්වින් බලකොටුවට ගියානම්, මම දන්නවා...
අපි ඉන්න අයගෙන් සටන කරනවා.
අයියෝ මේක ගහගන්න තරම් දෙයක් නෙවේ!
දැනට ඔය ඇති.
- තමුසේ කවුද?
- හෝව්.
ඔව්, උඹ කවුද?
මම කාලයක් සොල්දාදුවෙක්.
මගේ ලොක්කෝ හිතුවා මම
නිර්භීත කෙනෙක් කියලා.
මම එහෙම නෑ.
මම කවදාවත් සටනකින් පැනල ගිහින් නෑ.
මම බය වුණේ මගේ යාලුවෝ
මම බයයි කියල දකී කියලා.
ඔච්චරයි. මම බය ගුල්ලෙක්.
නියෝගය මොකක් වුණත් මම පිළිපැද්දා.
අර ගම පුච්චපන්.
හරි මම ගිනි අවුලන්නෙක්.
අර ගොවියගේ ධාන්‍ය හොරකම් කරපන්.
හරි මම හොරෙක්.
අපිට විරුද්ධව ආයුධ ගන්න
බැරිවෙන්න අර පොඩි උන්ව මරපන්.
මමයි ඝාතකයා.
මට මතකයි එක පාරක්
කාන්තාවක් අපිට බැන්නා...
...සත්තු කියලා මොකද අපි එයාගේ
ලමයව ගෙදරින් ඇදගෙන ආව හින්දා.
ඒත් අපි සත්තු නෙවෙයි.
සත්තු ගති වෙනස් කරන්නේ නෑ.
අපියි වෙනස් කරන්නේ.
මම එකපාරක් පොඩි කොල්ලෙක්ගේ
බෙල්ල කැපුවා...
... එයාගේ අම්මා කෑගහනකොට.
මගේ යාලුවෝ තමා එයාව අල්ලගෙන උන්නේ.
එදා රෑ...
...මට හෙන ලැජ්ජාවක් ආවා.
සෑහෙන්න මට ඒක බලපෑවා.
කන්න, නිදාගන්න බැරුවගියා.
කරන්න පුලුවන් වුණේ රෑ
අහස දිහා බලාගෙන...
...ඒ අම්මා ළමයගේ නම කියල
කෑගහන එක අහගෙන ඉන්න එකයි.
ජීවිත කාලෙම මට ඒක ඇහෙයි.
මම දන්නවා කවදාවත් ආපහු ඒ
කොල්ලට පණ දෙන්න මට බෑ කියලා.
මට කරන්න පුලුවන් තියෙන ටික කාලෙදි....
....පොඩි හොඳක් හරි
ලෝකෙට කරන එක විතරයි.
අපි හැමෝටම පුලුවන් එච්චරයි නේද?
තාමත් පරක්කු නෑ හොරකම් කරන එක නවත්තන්න.
මිනිස්සුන්ව මරන එක නවත්තන්න.
මිනිස්සුන්ට උදව් කරන්න ගන්න.
ආපහු එන්න තාම පරක්කු වැඩි නෑ.
දෙවියො තමුන්ට ඇහුන්කන් දෙන
එක ගැන දෙයක් නෙවෙයි ඒක.
ඒක දෙවියෝ ගැන දෙයකුත් නෙවෙයි.
තමුන් ගැන දෙයක්.
තමුන්ටම අයැදුම් වලට උත්තර
දෙන්න වෙන බව ඉගෙනගැනීමක්.
සත් දෙවියෝ ඔබව රැකබලා ගනිත්වා යාළුවනේ.
මොනාද අපෙන් වෙන්න ඕනා?
මොනාද මෙහෙ කරන්නේ?
අපි ජීවිතය ගැන කතා කරනවා.
ඔයාලා?
මිනිස්සුන්ව ආරක්ෂා කරනවා.
අපි ස්තූතිවන්ත වෙනවා ආරක්ෂා කරන එකට.
අපිව කාගෙන්ද ඔයාල ආරක්ෂා කරන්නේ?
අශ්වයෝ ඉන්නවද?
අශ්වයෝ නෑ.
රත්තරන් නෑ.
වානේ නෑ.
එහෙනම් කෑම හරි. මිනිස්සුන්ව
ආරක්ෂා කරන එක බඩිගිනි එන වැඩක්.
ඒකනම් හරි.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා කෑමට.
ඒත් මෙතනත් බඩිගිනිකාරයෝ ටිකක් ඉන්නේ.
පරිස්සම් වෙන්න.
රැය කළුවරයි වගේම උවදුරු වලින් ගහනයි.
"සත් දෙවියන් ඔබව රැකබලා
ගනිත්වා යාළුවනේ.
මම මඟුලේ පූජකයෙක්.
වෙන මොනා මම කියන්නද?
උන් ඔයාගේ සත් දෙවියෝ අදහන්නේ නෑ.
උන් සහෝදරත්වයේ උන්.
අදහන්නේ රතු දෙවියන්ව.
හරි හැමෝවම සාදරයෙන් පිළිගන්නවා මෙහෙට.
කොහොමවුණත් මට උන්ට දෙන්න දෙයක් නෑ.
අනිවා තියෙනවා.
ඔයා ගාව කෑම තියෙනවා.
නෑ කියල කිව්වට වානේත් තියෙනවා.
මෙහෙ ගෑනුත් ඉන්නවා.
මොනාද කරන්න කියන්නේ?
සටන් කරන්නද?
මරන්නද?
උන් ඔක්කොම එක්ක ගහගන්න වෙන්නේ ඔයාට.
මේ මිනිස්සුන්ට සටන් කරන්න දන්නේ නෑ.
ඔයා දන්නවා.
මට සටන් කරල ඇති වෙලා.
තමුන්ගේ ආරක්ෂාවට වුණත්?
ප්‍රචණ්ඩත්වය කියන්නේ ලෙඩක්.
ලෙඩක් හොඳ කරන්න බෑ තව අයට බෝ කරලා.
මැරුම්කාලත් හොද කරන්න බෑ.
අදට ඇති වෙන්න වැඩ කළා ඔයා.
කන්න එන්න.
රෑ හොඳටම ශීතල එකක් වෙයි.
අපිට දර ඕනා.
මම ස්ටූ පිඟානක් අරන් තියෙන්නම්.
හංගපු ඒල් ටිකකුත් ඇති.
ඌ බොරු කාරයෙක් නෙවෙයි.
අයන් නැව් ටික වහල් බොක්කේ කියල කිව්වා.
මම ඒක විශ්වාස කරනවා.
මමනම් ඒ මෝඩ අපතයෝ ඉන්න පලාතක යන්නේ නෑ.
ඔය වෙස්ටරොස් වල කෙනෙක්.
ඔහේට මොකෝ?
මට ගෙදර යන්න නැවක් වෙන් කරගන්න ඕනා.
ඔහේට? ගාන ගෙවන්න ඔයාට බෑ.
කොහෙන්ද මේවා හොරකම් කළේ?
ඔයාට මොකෝ?
දවස් දෙකකින් අපි යනවා.
අඩුම කෑල්ලේ එල්ලෙන ඇඳක් දෙන්නම්.
මට කාමරයක් ඕනා.
අනික අපි පාන්දරම පිටත් වෙන්න ඕනා.
පාන්දර හම්බවෙමු.
ළමයෝ.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න